Isto é a ilha de Berk.
Um lugar tão remoto, que
parece nem existir.
A minha aldeia.
Numa palavra: robusta.
Existe há gerações,
mas todas as casas são novas.
O ar é fresco, a água é limpa,
e não dá para reclamar do visual.
O único problema são as pestes.
É que, sabem, a maioria dos sítios
tem ratos ou mosquitos.
Nós temos...
Dragões.
A maior parte das pessoas fugiria.
Mas nós, não.
Nós somos vikings.
Não fugimos das lutas.
Nós é que as começamos.
- Hiccup!
- Boa noite!
- Vai para casa!
- Já vou, assim que eu...
Estás a atrapalhar, de novo!
Hiccup, finge que estás morto!
Os dragões têm sido um problema,
aqui e, bom, em todo o lado.
Então, decidimos dar-lhes luta.
Como tem funcionado?
Socorro!
Pois...
Que estás a fazer?
Que raio está ele aqui de novo?
Para dentro.
Embora.
Este é Estóico, o Enorme.
O chefe da tribo.
Dizem que, ainda bebé,
arrancou a cabeça de um dragão,
de um só golpe.
Se eu acredito?
Sim, acredito.
O que temos aí?
Gronkels. Nadderes. Fecheclerus.
E o Hoark viu um Pesadelo Monstruoso.
- Algum Fúria da Noite?
- Até agora, nenhum.
Óptimo.
- Venham comigo.
- Sim, chefe.
Vamos lá, seus pestilentos!
Ouviram. Vamos, pessoal.
Saíste de novo?
Finge que eu não estou aqui.
Entro e saio antes que digas...
Calminha.
Anda lá, por favor!
O cabeça-de-atum com personalidade
e mãos mutáveis é o Bocarra.
Pega. Anda.
Sou aprendiz
dele desde pequeno.
Vou estar de olho em ti.
Nem deveria estar aqui.
E desde quando isso te impediu?
- Depressa!
- Anda lá!
Quero ver!
Protege os depósitos.
- Protejam os animais.
- Sim, Estóico
E fiquem atentos
aos Fúrias da Noite.
Martelo.
Bombeiros!
Os bombeiros.
Os jovens fixes de Berk.
Eles podem participar na acção.
Pessoal, saiam da frente!
Mas eles não são
nada sem a sua capitã.
A maior estrela da nossa geração,
ela é o máximo
sem sequer se esforçar.
Aquela que se destaca de todos.
Astrid.
Que foi?
Não devias estar na cama?
Vamos lá.
Toca a trabalhar.
Vá lá, deixa-me sair.
Tenho de deixar a minha marca.
Já deixaste marcas que cheguem.
E todas no sítio errado.
Por favor, dois minutos!
Mato um dragão
minha vida será
infinitamente melhor.
Se calhar até consigo uma namorada.
Tem um Fecheclerus atrás de ti!
Astrid?
Ela é uma viking de verdade.
Tu não consegues levantar um martelo,
nem içar um machado.
Nem consegues lançar uma destas.
Sim, pronto,
mas isto vai lançar por mim.
- Mais uma.
- Foi totalmente reformulada. Ela tem...
- Tem...
- Hiccup!
...cano duplo.
Estás a ver?
Era disto mesmo
que eu estava a falar.
É uma questão de calibragem.
Se queres mesmo andar por aí
a lutar com os dragões,
vais ter de parar...
com isto.
Mas tu estás a apontar para todo eu.
Pois, é isso! Pára de seres todo tu.
Pois.
Senhor, está a entrar num jogo perigoso.
Manter todo este conteúdo
vikingueiro reprimido?
Haverá consequências!
Gosto de correr riscos.
Espada. Afiar. Agora.
Um dia destes também vou.
Porque matar um dragão é tudo,
por estas bandas.
Os Gronkels são resistentes.
Acertar num daqueles permitia-me
ser notado.
Um Fecheclerus?
Exótico. Excitante,
Duas cabeças, popular a dobrar.
Decepar a cabeça de um Fecheclerus,
certamente mostraria o meu valor.
Vamos, malta!
Descobriram as ovelhas.
Então, vamos atacar
com tudo que temos.
E depois, existe o Pesadelo Monstruoso.
Recarregar!
Só os melhores Vikings os perseguem.
Mas o prémio mais alto
é o dragão que nunca ninguém viu.
Chamamos-lhe...
Fúria da Noite!
Saltem!
Cá temos um Fúria da Noite.
Este aqui nunca rouba comida,
nunca se deixa ver...
... e nunca falha.
São muitos! Rápido, pessoal!
Hora do velho Bocarra assumir.
...salvem o rebanho!
Fica quietinho aqui.
Aqui. A sério.
Ninguém conseguiu matar
um Fúria da Noite.
Ao ataque!
Por isso, eu vou ser o primeiro.
- Tu, de novo? Vai para dentro!
- Daqui a pouco!
Vais acabar morto, Hiccup!
Eu sei! Desculpa.
Dá-me isso.
Quietinho!
Este Nadder ainda
tem fogo para queimar!
Vá lá, dá-me um motivo para disparar.
Anda lá, mostra-te.
Acertei.
Acertei!
Alguém viu esta?
Excepto tu.
Meu Deus.
Não o deixes escapar!
Obrigadinho.
Acabou-se o combustível.
Vamos ver de que material és feito.
Pois, foi o que eu pensei.
Há mais uma coisa
que vocês têm de saber...
Cuidado!
Desculpa, pai.
Está bem, mas acertei
num Fúria da Noite.
Não é como das outras vezes, pai!
A sério! Eu acertei-lhe mesmo!
Claro, um dragão que
nunca ninguém viu.
Porque ele usa a noite
como camuflagem.
Se olhares bem, vais vê-lo
a voar entre as estrelas.
Foi assim que lhe acertei.
Pára!
É que, sempre que vens cá para fora,
só acontecem desgraças.
Não vês que tenho problemas maiores?
O Inverno está à porta e eu tenho
uma aldeia inteira para alimentar!
Aqui para nós, a aldeia até podia comer
um bocadinho menos.
Não estou a brincar, Hiccup.
Mas porque é que não obedeces
a uma simples ordem?
Eu não me consigo controlar, pai.
Vejo um dragão e tenho de matá-lo.
Eu sou assim, pai.
Sim, tu és muitas coisas, filho.
Mas um lutador de dragões é que não.
Volta para casa.
Certifica-te de que ele entra em casa.
Como uma pessoa pode dar cabo de tanto?
Qualquer outro já teria sido
expulso da ilha.
Ser filho do chefe
tem os seus privilégios.
Se não fosse pelo chefe...
Enfim, o meu pai tem
um super orgulho em mim, por isso...
Pai! Eu só estava...
Não fales comigo em público.
- A sério que acertei num.
- Claro, Hiccup.
- Ele nunca me ouve.
- Já é de família.
Quando ouve...
é sempre com aquela
atitude de desilusão,
por lhe terem gamado
a carne da sanduíche...
Já vi esse olhar.
Estás a ver as coisas
de uma forma errada.
Não tem a ver com o teu aspecto.
O que está lá dentro
é que ele não suporta.
Obrigado por fazeres o resumo.
Ouve, o problema é...
tens de parar de querer
ser aquilo que não és.
Eu só quero ser um de vocês.
Eu sei que queres.
Ninguém disse que seria fácil.
Mas devo lembrá-los
de que somos descendentes
dos melhores combatentes de dragões
de todos os lugares
por onde os vikings já passaram,
e que se estabeleceram aqui
porque sabiam
que estávamos bem perto
de um grande ninho de dragões.
Se descobrirmos o ninho,
exterminamos os demónios
de uma vez por todas.
- Descobrir? Nem o conseguimos achar.
- Exactamente.
Cada vez mais esse ninho começa
a parecer um conto de fadas.
- Estamos exaustos.
- Sim.
O que temos que provar?
Nada! Nada.
Temos um propósito.
Então!
Nós somos os guerreiros de Berk,
a tribo mais resistente e robusta
deste lado do sol.
Não?
Phlegma,
sozinha, deste cabo de um Fecheclerus.
Pois.
No processo acabaste por
perder uma perna, mas...
a vitória foi tua certo?
- Bem, eu...
- Claro querida.
Retcha, o teu povo veio
do Extremo Oriente.
Fungi, o teu veio da Rota da Seda.
Loogi, o teu povo veio
das costas ensolaradas de Blaland.
E olhem para nós. Ainda estamos
aqui. Ainda na luta
Ainda nos protegemos
uns aos outros.
Querem mesmo desistir
e ir para casa
enquanto essas feras sanguinárias
ainda ameaçam as nossas terras?
- É isso o que nós somos?
- Não.
- É?
É?
Não, chefe, acho que não.
Bem me pareceu.
Anciã Gothi, dê-nos um sinal.
Alguma chance de encontrar o ninho
antes que fique tudo em gelo.
Não digam mais nada.
De volta ao nevoeiro.
Muito bem, pessoal,
preparem os barcos!
Será que uso a mão de balde
para quando queimarem nossos barcos,
ou a de nadador
para quando forem afundados?
Calma aí, Bocarra.
Não tenho tempo
de treinar os recrutas este ano,
terás de ser tu.
O rito de passagem.
Chegou a vez do Hiccup, certo?
Dos outros.
Perfeito. E, enquanto estiver ocupado,
o Hiccup pode tratar do estaleiro.
Refundir o aço, afiar as armas.
Montes de tempo livre.
Assim, o que é que pode correr mal?
Que farei com ele, Bocarra?
Põe-no a treinar.
Não, estou a falar a sério.
Olha, também eu.
É o que ele mais quer.
Podes não acreditar,
mas o rapaz só te quer
deixar orgulhoso.
Ele só faz o que quer.
Herdou isso da mãe.
Olha o que lhe aconteceu.
Porque a Valka era a teimosa.
- Quando eu era um rapazinho...
- Ora vamos lá.
...eu seguia ordens,
trabalhava duro.
Porque eu acreditava
no que um viking podia fazer.
Podemos desfazer montanhas,
arrasar florestas, amansar oceanos!
Já em miúdo eu sabia quem era,
quem viria a ser.
O Hiccup...
não é assim.
Que chance tem ele
de seguir os meus passos?
Pois.
Não podes impedi-lo, Estóico.
Só podes prepará-lo.
Porque a verdade é que...
é que não vais estar aqui
para o proteger para sempre.
Ele vai ter de voltar a sair por aí.
Se calhar até já foi.
Eu consegui perder um dragão inteiro.
Eu consegui.
Eu consegui!
Porque não estás morto?
Vou matar-te, dragão.
Hiccup?
Pai...
Eu tenho de falar contigo.
Eu também preciso
de falar contigo, filho.
- Não quero lutar com dragões.
- Tens de aprender a lutar com dragões.
- O quê?
- Tu primeiro.
- Não, não. Tu primeiro.
Vais ter o que desejas.
Treino com o dragão.
E começas pela manhã.
Pá... Eu devia ter falado primeiro.
Porque eu estive a pensar, sabes,
nós temos um excedente
de Vikings lutadores de dragões,
mas teremos
Vikings padeiros que cheguem...
Vais precisar disto.
Pai...
Eu não quero lutar com dragões.
É claro que queres.
Vou repetir.
Pai, não consigo matar dragões.
Mas tu vais matar dragões.
Não. A sério que estou
mesmo ultra-certo de que não vou.
Chegou o momento., Hiccup.
Não me estás a ouvir?
A Prova de Fogo é onde
os vikings são feitos,
onde os heróis são forjados,
onde nascem os futuros chefes.
Não sou nenhuma dessas coisas.
Eu não sou como tu, pai.
Ouve.
Quando carregas este machado,
carregas todos nós contigo.
Ou seja, caminhas como nós,
falas como nós,
pensas como nós.
Não há mais... disto.
Tu gesticulaste para todo eu.
Combinado?
Este diálogo parece um monólogo.
Combinado.
Óptimo.
Treina no duro.
Eu estarei de volta.
Provavelmente.
E eu estarei aqui.
Talvez.
Bem-vindos ao Treino com o Dragão!
O momento pelo qual
estávamos á espera.
Só preciso escolher
um lugar para a minha estátua.
É muito maior aqui dentro.
Acreditam mesmo que estamos aqui?
Foi onde o Chefe da Tribo
matou o Morte Murmurante.
E onde o Chefe Bocarra
matará todo o resto. Vejam e aprendam.
Mal posso esperar para ficar com umas
feridas de guerra lendárias.
Pois, tipo um rasgo enorme
na minha cara.
- Chamem-me de chato...
- Chato.
...mas estou em pulgas para ver
uns dragões de verdade de perto,
sem ter de ter as
lesões permanentes e...
Onde está a piada nisso?
Isto só é giro
se ficarmos com uma cicatriz.
Pois é, não é?
Dor.
Adoro!
Fixe.
Quem é que o deixou entrar?
Acho que o pai deu uma forcinha, certo?
Ainda têm idade para estar aqui?
- Que disseste parvalhão?
- O quê? Repete lá!
É um assunto delicado.
Foram reprovados no treino
do dragão algumas vezes.
Quatro, na verdade.
E o termo é "retido", algo que é valioso
demais para deixar para lá.
Muito sentimentalista, Hiccup.
Já agora, belo nome.
Tu chamas-te Escarreta.
Exactamente.
Um nome másculo à viking.
Traduzido dos textos antigos:
"aquele que vence a meleca..."
Caladinhos.
Vamos então começar.
Maldita canalha.
Vocês são os novos recrutas que aderiram
a esta sagrada tradição.
Todos nascidos nesta tribo a certa altura
deverão sobreviver a esta arena,
no caso de querem combater
ao lado do resto de nós.
Vai ser cansativo.
E vai ser muito, muito perigoso.
Mas quem se sair melhor ganhará
o título de "O Melhor Assassino".
E com ele...
terá a honra de matar o seu primeiro
dragão, em frente da aldeia em peso.
Não há glória maior!
Fala?
O Hiccup já matou
um Fúria da Noite.
Por isso, está desqualificado ou...
Ignora-o.
És pequeno e fraco.
Isso livra-te de seres um alvo.
Eles vêem-te
como um doente ou um louco,
e vão atrás dos que têm...
aspecto mais
adolescente-vikingoso.
Atrás destas portas estão só algumas das
muitas espécies com que vão aprender a lutar.
O Nadder Mortífero!
Ataque 8, couraça 16.
- O Horrendous Fecheclerus.
- Procedimento mais de 11. Ao quadrado.
- O Pesadelo Monstruoso.
- Descarga 15.
- O Terror Terrível.
- Ataque 8, veneno 12.
Podes parar com isso?
Saco de lã ambulante?
E, finalmente,
o grotesco Gronkel.
Maxilar 8.
Olha, Bocarra.
Não nos ensinas primeiro?
Eu acredito na aprendizagem em campo.
Hoje, vamos aprender a sobreviver.
Se forem atingidos, estão feitos.
Ou, então, mortos.
Qual é a primeira coisa
de que vão precisar?
- De um escudo.
- Escudos. Vão!
- Sai do meu caminho!
- Esse é meu!
A peça mais importante do equipamento
é o vosso escudo.
Se tiverem de escolher entre a espada
e o escudo, escolham o escudo!
Pousa isso.
...leva o escudo.
- Tira as patas do meu escudo!
- Tens aí montes de escudos!
Tu...
Brutesco! Brutália! Estão fora!
Estes escudos
são bons para outra coisa. Barulho.
Façam muito barulho
para desviar a atenção do dragão!
Cada dragão
tem um número limitado de descargas.
Quantas tem um Gronkel?
- Seis?
- Correcto, seis!
Uma para cada um de vocês.
Mas é interessante saber que...
rochas de regiões diferentes
têm minerais...
O que está fazendo? Vai lá!
Perna-de-Peixe, fora.
Faltam quatro ataques.
Já deu para ver que vamos
ser as estrelas da companhia.
Quase como se fosse
destinado a ficarmos juntos.
É uma jogo de eliminatória,
Só há um "Melhor Assassino".
Escarreta, fora!
Três descargas.
Então, parece que sobramos tu e eu?
Não, só eu.
Ei! Olha para mim!
Isso!
Muito bem, Astrid.
Faltam duas descargas.
Então.
Hiccup, fora.
- Falta uma descarga.
- Então, cuidado.
Hiccup!
Fim da lição.
Volta para a cama,
sua salsicha descomunal.
Lembrem-se: um dragão investe sempre,
sempre...
sempre para matar!
E tu não, porquê?
Muito bem.
Vamos a uma revisão, está bem?
Ora bem, onde é que a Astrid errou,
hoje, no campo?
Calculei mal o meu salto mortal.
Fui desleixada, ataquei
demasiado cedo.
- Está-se bem, nós reparámos.
- Então!
Deixe a minha miúda em paz.
Ela fez o seu melhor.
Sim, não sejas dura contigo,
tu consegues.
para a próxima vem comigo...
Ela tem razão.
Têm de ser duros para convosco.
Basta um elo fraco.
Vieste, foi?
Precisam começar
a levar isto a sério,
porque vivemos
num campo de batalha.
Caso não tenham notado,
o outro lado está a ganhar.
Precisam de toda a vantagem
que conseguirem.
Então, se não fizeram os trabalhos
de casa, deixem-me mostrar-lhes...
O manual dos Dragões.
Tudo o que há para conhecer,
sobre os dragões que conhecemos.
A sabedoria e a experiência
de cada tribo está nestas páginas.
É o nosso bem mais sagrado.
Esta noite não há ataques. Comecem.
Espere, é para ler?
Já o li umas cem vezes.
Entra aquele dragão da água, que cospe
água a ferver para a nossa cara
e há aquele outro...
Para quê ler palavras,
se posso matar logo as cenas de quem
as palavras estão a dizer cenas?
Não é? Sou o tipo de homem sobre
quem outros homens escrevem livros.
Fixe.
Bacanos!
Não se preocupem. Estou aqui para qualquer
dúvida sobre dragões, certo?
Teorias, estatísticas.
Até preparei cartões.
Perguntem o que quiserem.
Pára de vir atrás.
- A sério, põe-me à prova.
- Nem pensar.
Então,
lemos a meias?
Já li.
Sabes,
talvez eles não sejam tão maus
como pensamos.
És maluco de verdade,
ou só finges ser?
Existe uma terceira opção?
Dizimar os dragões
é o nosso propósito.
É por isso que os melhores
das nossas tribos se unem.
Porque, sim, os dragões são maus
como imaginamos.
Sim, eu sei.
Só digo...
talvez sejamos parte do problema.
Invadimos as terras deles,
comemos a comida deles.
Você vive em um mundo diferente,
não é?
Que foi?
Vives num mundo à parte,
com tudo garantido.
Não acho que...
Não precisas batalhar por nada,
nem para vencer na vida.
Mas, sabes que mais?
Eu venho do nada.
Meu pai não é chefe,
nada de mão beijada,
não existe desculpa.
Não tenho medo do trabalho duro.
Estou disposta a tudo
para cumprir a minha tarefa.
O que neste caso, é acabar
com os dragões para o bem de todos.
Pois.
Sabe do que mais?
Tenho medo de perguntar.
Estou de olho naquela
vossa casinha.
Vou ser chefe um dia.
Não duvido.
Acho até que o meu pai
ficaria feliz.
Aliás, és o filho que ele sempre quis.
Mas invés ele teve...
tudo isto.
Fica fora do meu caminho, Hiccup.
Classificação de Dragões.
Lição de Tempestade. Lição de Medo.
Lição de Mistério.
"Trovão Fulminante".
Quando se assusta,
emite um som intimidante,
capaz de matar um homem
a curta distância.
Extremamente perigoso.
É atirar a matar.
"Rapa-troncos".
"Destroça-Ossos".
"Morte Sussurrante".
Queima as vítimas.
Enterra as vítimas.
Sufoca as vítimas.
Vira as vítimas de dentro para fora.
Extremamente perigoso.
É atirar a matar. É atirar a matar.
É atirar a matar.
"Fúria da Noite.
Velocidade desconhecida.
Tamanho desconhecido.
O único descendente maldito
da faísca e da Morte.
Nunca combater este dragão.
Até parece que lhes sinto o cheiro.
Vamos entrar...
em frente, para a Porta do Inferno!
Lá vamos nós de novo.
Em frente!
Preparar remos!
Recolher velas!
Juntos!
Mais alto!
Temos companhia!
Protejam a cabeça!
Recuar!
Estão por toda parte!
Sabes, acabei de...
acabei por descobrir que o livro
não traz nada sobre o "Fúria da Noite".
Existe algum outro livro?
Talvez um folheto pequenino...?
Concentra-te, Hiccup!
Nem sequer estás a tentar!
Hoje vamos trabalhar o ataque.
Os Nadderes são rápidos
e ágeis a correr.
A vossa meta
é serem mais rápidos e mais ágeis.
Desculpa.
Eu começo a duvidar
do teu método de ensino!
Procurem o ângulo morto dele.
Todos os dragões o têm.
Descubram-no, escondam-se aí
e ataquem!
Nunca tomas banho?
Se não gostas,
procura o teu ângulo morto.
Vai!
Ângulo morto, sim.
Ângulo surdo, nem por isso.
Estou ferido! Estou muito ferido!
Então, como é que uma pessoa
se aproxima de um Fúria da Noite?
Quem encontrou um,
não conseguiu voltar para contar.
Agora vai para dentro!
Eu sei, eu sei, mas hipoteticamente.
Hiccup.
Baixa-te!
Salva-te!
Eu trato disto.
Não.
Não tive culpa, Astrid.
Distraí-me
com a luz dos teus olhos.
Espera! Deixa-me apenas...
Isso. Muito bem, Astrid.
Nada como lhes dar
o gostinho do próprio veneno, certo?
Já agora, "Bom trabalho, Escarreta,
com a assistência", certo? Que dupla!
Alguém está
a levar isto a sério?
Leva a sério.
A guerra dos nossos pais
vai passar a ser a nossa.
Vê se decides de que lado estás.
Muito bem.
Certo.
Desdentado?
Eu ia jurar que tinhas...
dentes.
Eu, eu não tenho mais!
Obrigado?
Estás a brincar certo?
Virou-se, agarrou o
meu braço e de um esticão...
arrancou-me a mão
e engoliu-a inteira!
Ele deve ter passado a palavra,
porque, quase um mês depois,
outro comeu-me a perna.
Certamente um Estridente. Dentes
serrilhados, força da mandíbula 17.
Eu vou vingar a tua linda mão
e o teu lindo pé.
Hei-de cortar as pernas aos dragões
com que tiver de lutar.
Não.
O que tu queres
são as asas e as caudas.
Se não voarem, não podem fugir.
Um dragão derrubado
é um dragão derrotado.
Qualquer um sobrevive
sem os outros membros.
Vou perder todos os meus membros.
Eu ofereço à Brutália
para perder pelo menos um membro.
Que foi? Somos gémeos.
A tua dor é a minha dor.
Vocês são gémeos?
Nem a nossa mãe sabe quem é quem.
Que estranho.
Isso mesmo.
A Astrid teve uma boa ideia.
Durmam enquanto podem.
O Estóico estará de volta em breve.
E um de vocês será escolhido
para matar o dragão.
A pergunta é: Quem?
Desdentado!
Trouxe o pequeno almoço.
Que me dizes, amigão?
Vamos lá.
Bacalhau fantástico da Islândia...
Temos aqui salmão,
... e uma enguia fumada inteira.
Não, não, não. Não faz mal.
Pois.
Eu cá também não gosto muito
de enguia.
Certo.
Isso mesmo.
Fica só com o que é bom.
E não te rales comigo.
Eu vou ficar aqui atrás...
... a pensar na minha vida.
Tudo bem...
OK.
Certo.
Não está mal.
Resulta.
Não, não, não!
Desdentado, não!
Meu Deus!
Ai, porra!
Santo...
Resulta!
Fixe!
Hoje vai ser: trabalho de equipa.
Se trabalharem juntos,
talvez consigam sobreviver.
Bom, um dragão com a cabeça molhada
não consegue cuspir fogo.
O Horrendous Fecheclerus
é extra-traiçoeiro.
Uma cabeça deita gás,
a outra cabeça acende
A vossa missão é saber qual é qual.
Boa sorte!
Dentes aguçados como navalhas que
injectam veneno para a pré-digestão.
Preferem as emboscadas,
esmagando...
Sabia que eu fiquei feliz
com nossa dupla?
As miúdas têm de se manter unidas.
Até eu ter que eliminá-la.
Acho que conquistei a Astrid.
Ela mal me
consegue encarar.
Escolheste o homem certo
para te aconselhar.
Eu não pedi...
Uma coisa que o cérebro
de uma viking não resiste é...
Cuidado!
Ei, somos nós, idiotas!
Foi reflexo.
Vejo cabeças hediondas, eu ataco.
Correcção,
uma cabeça horrenda, Astrid.
Salvem-se.
Também gosta de brincar
com as vítimas,
desmembrando-as aos poucos.
Por favor, podes parar com isso?
Perna-de-Peixe!
Cabeça errada.
Sai daí, Hiccup!
E então.
Ah pois.
Para trás!
Corre, Hiccup!
Ouve, não me obrigues a repetir.
Muito bem.
Volta já para a tua jaula.
Agora vais pensar naquilo que fizeste.
Então... já acabámos?
É que eu
ainda tenho umas coisinhas para...
Pois, até amanhã!
Então.
Anda lá!
Experimenta apenas!
Vou morrer!
Ei, ei, não!
Não, por favor!
Vira só um pouquinho!
Não!
- Sai da minha frente!
- Sai, sai!
Cuidado!
Fica no ponto cego dele.
Deixa comigo! É meu!
O pequenito, qual é o nome dele?
- Não me lembro.
- Ei! Vai devagar.
- Estás a armar-te em carapau de corrida?
- Não.
Nunca tinha visto
um Gronkel fazer aquilo.
Eu faço isso a toda a hora
mas como é que tu aprendeste?
Aprendeu o quê?
O que foi aquilo?
Certo, eu adoraria explicar.
Esqueci-me do meu machado
lá na arena
Quem é o meu amiguinho?
Tudo bem.
É isso, tens coceguinhas?
Neste sítio?
Hiccup!
Ali está ele.
Hiccup.
Muito bem.
- Queria perguntar uma coisa.
- Pensei em...
Basta estarmos
tu e eu na arena.
Apresento-vos o Terror Terrível.
É do tamanho dos meus...
Tirem-no daqui! Tirem-no daqui!
E os outros barcos?
Pai!
Eu levo.
Tive saudades.
De um modo másculo.
Tenho tanta coisa
para te contar da Prova de Fogo.
Está praticamente entre... Pai?
Pai?
Pai? Vemo-nos em casa!
Então, nada do ninho?
Nem sequer lá perto.
Espero que tenhas tido
mais sucesso do que eu.
Bem, se para ti sucesso significa acabarem
os problemas como progenitor,
então sim.
Já soube das novidades, chefe?
Estamos todos tão aliviados!
Fora o antigo e viva o novo!
Ninguém vai ter saudades!
O Hiccup...
Ele partiu?
Sim, quase todas as tardes.
Mas quem o pode criticar? Quer dizer, a vida
de uma celebridade é muito dura.
Ele quase não consegue
atravessar a aldeia
sem ser abalroado pelos novos fãs.
Quem diria?
Ele tem mesmo jeito para os monstros.
Pronto, amigão.
Vamos fazer isto com calma e devagar.
Cá vamos nós.
Posição... três, não, quatro!
Preparado?
Está no ir, está no ir.
Olha para nós.
Culpa minha! Culpa minha!
Eu sei!
Posição cinco.
Vamos, amigão.
Sim! Vai, amigão!
Isto é fantástico!
O vento a bater na minha...
Cábula! Pare!
Céus! Deuses! Não!
Fixe!
- Filho!
- Pai! Já voltaste!
- O Bocarra não está, ele foi...
- Eu sei.
Vim à tua procura.
A sério? Porquê?
Andas com muitos segredos.
Bem, ando?
Por quanto tempo
é que julgaste que ias escondê-lo?
Eu... eu... não sei do que tu estás a...
Não há nada que aconteça nesta ilha,
que eu não saiba.
Portanto... vamos conversar,
... daquele dragão.
Deuses. Pai,
peço desculpa.
Eu ia contar-te.
Mas só não sabia como...
Não estás chateado?
O quê? O quê?
Eu andava à espera disto!
- Ai sim?
- Sim.
E acredita que só vai melhorar!
Espera até arrancares as entranhas
de um Nadder, pela primeira vez!
E espetares a tua primeira cabeça
de Gronkel numa lança!
Que sensação.
Chegaste a assustar-me, filho.
Todos estes anos como o pior Viking
que Berk alguma vez viu...
Odin, foi difícil.
Quase te dei como caso perdido.
E afinal estavas
era a esconder-me coisas!
Thor, Todo-Poderoso!
Quem diria que seria
no treino com dragões
que irias brilharia, já viste?
Poderás até ser
o "Melhor Assassino".
Assim como o teu pai.
Quem sabe?
Agora que te estás a sair tão bem
nos treinos,
Eu vou só... Eu vou...
- Senta-te.
- Está bem.
temos finalmente
assunto de conversa.
Então, eu...
Eu...
Trouxe-te uma coisa,
Aqui...
para te dar segurança no campo.
A tua mãe havia de querer
que o tivesses.
Obrigado.
É a metade do seu escudo do peito.
Faz par com o meu.
Assim ela...
está perto, sabes?
Usa-o com orgulho.
Tu aguentaste o nosso
acordo até ao fim.
- Sim.
- Pois.
- Cansado?
- Sim, não, eu vou dormir.
Boa conversa.
- Amanhã é o grande dia.
- A Prova de Fogo...
- A Prova de Fogo.
- É desgastante.
- Boa sorte.
- Obrigado.
- Espero que gostes do "capacete".
- ... capacete dos peitos.
- ...elmo. Sim.
- Sim.
Muito bem. Então, boa noite.
Chega dos teus truques.
Eu vou ganhar isto.
Força, é todo teu.
Desculpa
É agora. Agora é que vai ser!
Vamos lá!
Vai, Astrid, tu consegues!
- Vai lá, Hiccup! Vai lá!
- Vai lá!
Não!
Filho de um meio-duende,
ratazana comedora de lixo podre!
Ela é a elegância em pessoa.
Tu!
- Muito bem.
- Então, adeus.
- Calminha, rapaz.
- Silêncio.
- Estou atrasado para...
- O quê? Atrasado para o quê?
- Mais um ano...
- Silêncio.
...e mais uma Prova de Fogo
que chega ao fim.
A Anciã Gothi decidiu.
O novo Melhor Assassino será...
Conseguiste, Hiccup!
Venceste a Prova de Fogo!
Vais poder matar o dragão!
É o meu menino!
Hiccup, ganhaste!
Fixe!
Sim. Que excitação! Estou...
... no ir. E nunca mais voltar
Olá amigão. Acabou o tempo.
Pensei na mesma coisa.
O que é que...
Que estás aqui a fazer?
Vim buscar respostas.
Quero saber o que se passa.
Quem é o amigão? O teu treinador?
Andas a treinar com alguém, é?
Sei que parece suspeito,
mas, curiosamente, eu...
Tens razão. Tens razão. Eu...
Eu, eu estou farto de mentiras. Tenho
andado nas costuras. Pronto, apanhaste-me.
Está na altura de todos saberem.
Vamos voltar
Porque fizeste isso?
Este é pelas mentiras.
E este é por tudo o resto.
Não.
Corre. Corre!
- Não! Não.
- O quê...
Desdentado, não! Pára.
Está tudo bem. Ela é amiga.
Ela é amiga.
Desdentado, Astrid.
Astrid, Desdentado...
o Fúria da Noite.
Eu não faria isso.
Estamos lixados.
Onde julgas que vais?
Hiccup!
- Tira-me já daqui!
- Dá-me uma hipótese de explicar.
Não quero ouvir nada
que tenhas para dizer!
Então não falo.
Deixa-me mostrar-te.
Por favor, Astrid.
O que é isso?
O projecto é meu.
Sou praticamente o capitão.
Então, vamos acabar logo com isto.
Tu mandas.
Desdentado,
Para baixo
Devagarinho...
Não há que ter medo.
Muito lindo!
Pensei que fosses o capitão dele!
Eu sou! É um defeito "dragonino"
temporário!
Criamos um sistema completo,
lembras-te?
Se sobrevivermos,
vou-te matar!
E agora vêm as piruetas...
Obrigado por nada, réptil inútil.
Por favor, fá-lo parar.
Dá para ver que não estou no controlo.
Pede desculpa!
Desdentado, desculpa.
Certo.
Convenceste-me.
Mas nada muda o facto que tens
de matar um amanhã.
- Mas se te convencemos...
- Quê?
Vais levar todo a gente
para um passeio mágico?
Não vai apagar o que fizeram
connosco, Hiccup.
Eles caçam-nos,
roubam a nossa comida...
E um levou a minha mãe.
- E vamos continuar com a matança?
- Ao invés de?
Não sei.
Deste cabo do nosso plano.
Portanto, tenho de pensar.
Bem, não te vou chibar.
E nós podemos
não te largar no mar.
Amigão, que se passa?
O que foi?
Ei, ei!
Baixa-te!
Desdentado,
tens de nos tirar daqui.
Acho que estão a chamar
por terem caçado.
E isso faz de nós o quê?
É o ninho dos dragões.
O que o meu pai não daria
para encontrar isto.
O que é aquilo?
Amiguinho, temos de sair daqui.
Não acredito que demorei tanto
tempo para descobrir.
Faz todo o sentido!
É como se fosse uma colmeia gigante.
Eles são as obreiras
e aquela é a rainha.
Ela controla-os.
Vamos buscar o teu pai.
Não! Não!
Não. Ainda não.
Eles matam o Desdentado.
Astrid,
Temos de pensar nisto tudo
com cuidado.
Hiccup, nós acabámos de descobrir
o ninho dos dragões!
E tu queres manter segredo?
Para protegeres
o teu dragão de estimação?
A sério?
Sim.
Está bem.
Então, o que fazemos?
Dá-me só até amanhã.
Vou pensar em alguma coisa.
Este é por me teres raptado.
E este é por tudo o resto.
Que foi?
Bem, já posso dar a cara em público,
outra vez.
Muito bem.
Se alguém me tivesse dito
que em muito poucas semanas
o Hiccup passaria de... bem...
de ser o Hiccup
para passar a ser o primeiro
no Treino com o Dragão..
Bem, eu teria atado esse alguém
ao mastro e lançava-o ao mar,
para alimentar a fúria dos deuses!
Vocês já me conhecem!
Mas aqui estamos nós.
O meu filho venceu o título
de "Melhor Assassino".
E ninguém está mais surpreendido,
nem mais orgulhoso, do que eu.
Hoje, o meu rapaz torna-se um Viking.
Hoje, vai tornar-se um de nós!
Sim! Sim!
Sim!
Tem cuidado com esse dragão.
Não é o dragão que me preocupa.
Olha, eu vou tentar acabar
com isto tudo,
se alguma coisa correr mal,
Não te envolvas.
O meu pai respeita-te muito
Pois.
Mas...
tens algo que eu não tenho.
Nenhum de nós tem.
Por isso, vou ficar do teu lado.
De uma maneira ou de outra.
Está na hora, Hiccup.
Dá cabo deles.
Vai, Hiccup!
Mostra-lhes tudo o que te ensinei!
- Devia ser eu.
Certo? Grande público, não?
Eu teria escolhido o martelo.
Dá-lhe uma chance.
Estou pronto.
Que está ele a fazer?
Não te vou magoar.
Eu não sou um deles.
Parem a luta!
Preciso que vocês todos vejam isto.
Eles não são o que julgamos.
Não temos de matá-los.
Eu disse: parem a luta!
Saiam da frente!
Sai daí, Hiccup!
Hiccup!
Rápido! Suba! Pegue a mão dele!
- Hiccup, agarra a minha mão!
- Rápido!
Anda cá! Agarra a mão dele!
Astrid! Volta aqui!
É uma ordem!
Vamos!
Anda!
Hiccup!
Fúria da Noite?
O Fúria da Noite! Ele existe!
Desdentado! Vai. Sai daqui!
Vão, vão. Pelo lado, cerquem-no.
Sai da frente, Hiccup!
Não! Não! Só estás a piorar.
Astrid!
Eu seguro. Vai!
Estóico, ele não o vai magoar.
Não!
Desdentado!
Não.
Derrubem-no!
Agarrem as pernas!
Segurem firme!
Não lhe façam mal!
Para trás!
E tu...
Prendam-no com os outros.
- Eu devia ter adivinhado.
- Pai.
- Deveria ter visto os sinais.
- Pai!
- Tínhamos um acordo!
- Eu sei, mas isso foi antes...
Isto está tudo tão confuso.
Então tudo aquilo no campo
era um truque? Uma farsa?
Devia ter-te contado antes. Mas eu...
Zanga-te comigo, mas, por favor,
não faças mal ao Desdentado.
O dragão?
É com ele que estás preocupado?
Não é com as pessoas
que ias quase matando?!
Ele estava só a proteger-me.
Não é perigoso.
Eles levaram a tua mãe,
pelo amor dos deuses!
Se ela te visse agora
ao lado deles,
quando eles mataram
centenas de nós!
E nós matámos milhares deles!
Eles defendem-se, mais nada!
Atacam-nos porque são obrigados!
Se não levarem comida que chegue
para casa, comem-se uns aos outros.
Há mais qualquer coisa na ilha deles,
pai. É um dragão como se...
Na ilha deles?
Tu estiveste no ninho deles?
Eu disse ninho?
Como é que o encontraste?
Não o encontrei. Foi o Desdentado.
Só um dragão pode encontrar a ilha.
Não. Pai, não.
Não sabes no que te estás a meter,
é algo como nunca viste antes.
Não vais conseguir vencer!
Por uma vez na vida,
és capaz de me ouvir?
Tu estás do lado deles.
Tu não és um Viking.
Tu não és o meu filho!
Preparem os barcos!
Partimos ao amanhecer!
Dragão à esquerda!
Agora, mais para frente!
Desce devagar.
Está a ir. Devagar.
Cuidado com a cabeça.
Com cuidado, agora.
Armas carregadas!
- Carregado o equipamento?
- Sim!
- Içar velas!
- Sim, chefe.
Prepararem os remos.
Sim, Estóico
Para a Porta Inglória do Inferno.
Guia-nos à tua casa, demónio!
Tentei impedi-los.
Mas dei-lhes exactamente
o que eles queriam.
Eu devia...
tê-lo morto quando o
encontrei na floresta?
Teria sido melhor para todos.
Pois.
Nós todos teríamos feito isso.
Então, porque é que não fizeste?
- Porquê?
- Sei lá. Não consegui.
Não é resposta.
Porque é que isso, agora,
é tão importante para ti?
Porque quero que te lembres
do que estás a dizer, neste momento.
Por amor de... Eu fui um fraco.
Fui um cobarde. Não quis matar um dragão.
- Agora disseste "não quis".
- Como queiras! Não quis!
Em trezentos anos, sou o primeiro
Viking que não quer matar um dragão.
E o primeiro a montar num.
Então...
Eu não o quis matar porque...
ele
estava tão assustado quanto eu.
Olhei para ele
e vi a minha própria imagem.
Aposto que neste momento ele está
assustado.
E agora, o que vais fazer?
Provavelmente uma estupidez.
Óptimo. Mas isso já tu fizeste.
Então, faço uma loucura.
Assim já gosto.
Assinalem as vossas posições.
Mantenham-se atentos.
A um comprimento da popa.
O flanco a estibordo.
Porque não atacam?
Devem saber de algo
que não sabemos.
Gostas de sofrer, ou quê?
Temos uma chance real desta vez.
Graças ao Hiccup.
Quanto tempo acha
que vamos ficar...
Sai daí.
- Recolher remos!
- Recolhidos!
Espera, o quê?
Acabaste de te envergonhar perante a
aldeia toda.
- Porque deveríamos dar-te ouvidos?
- Porque eu mandei.
Exactamente. Atenção, pessoal.
Olhem, o meu pai tem boas intenções,
mas é muito teimoso.
E vai-se meter numa grande alhada,
por isso depende de nós.
Nós?
Não consigo fazer isto
sem vocês.
E todos aqui têm algo a oferecer.
Não digas mais nada.
Foste esperto em teres escolhido
a arma mais mortífera do mundo...
Sou eu.
És doido. E eu gosto disso...
Astrid, és a melhor guerreira de nós,
tens de nos liderar.
Liderar para onde exactamente?
Eles partiram com todos
os nossos barcos.
Confiem em mim.
Perguntava-me
onde é que teria ido parar.
Mantenham-se em baixo
Preparem-se.
Chegamos.
Não...
Hiccup, eu...
Relaxa.
Está tudo bem.
Onde vais?!
Vais precisar de uma coisa
onde te possas agarrar.
Preparem-se.
A noite vai ser longa.
Afiem seus machados!
Puxem!
Chefe.
Pronto, chefe.
- Sejam fortes.
- Sim, Estóico.
Deixem o vosso povo orgulhoso.
Claro, Estóico..
Hoje, vamos destruir
o reinado dos dragões
de uma vez por todas!
Acabe como acabar, acaba hoje.
Então, vamos mandar esses demónios
de volta para o inferno!
O quê?
Só isto?
O ninho é nosso!
Ainda não acabou!
Mantenham-se juntos!
Saiam daqui! Saiam daqui!
Rápido, rápido, corram!
Vamos lá! Vamos! Vamos!
Corram!
Rápido, rápido, rápido! Vamos lá!
Cuidado!
- Metam-se nos barcos!
- Vamos!
Não!
Leva os homens
para a margem mais distante da ilha!
Sim, chefe! Vamos!
Por aqui! Sigam-me!
- Saiam daqui!
- Venham comigo!
Bocarra, vai com os outros.
Porquê? E tu aonde vais?
Eu fico. Para o caso de pensares
em fazer um disparate.
Consigo ganhar uns minutos,
se lhe der qualquer coisa para caçar.
Então eu duplico o tempo.
Eu sei. Sou um coração mole.
A tua parte mais mole
são os teus dentes.
Lembrem-se, aquela coisa é a rainha deles.
Eles fazem o que ela mandar.
Vamos ajudá-los a reagir.
O quê?
Perna-de-Peixe, que temos nós.
Crânio com carapaça
e cauda para esmagar e desfazer.
Olhos pequenos, narinas grandes!
Confia na audição e no olfacto!
Entendi.
Astrid.
Escarro. Peixe!
Mantenham-se no ângulo morto!
Façam barulho, criem confusão!
Bruta, Bruto, descubram se tem
limite de disparo! Enlouqueçam-no!
É a minha especialidade!
Tentem não morrer.
Essa coisa não tem um ponto cego.
Ali!
Olá, amigão.
- Estou bem!
- Cuidado!
Eu sei. Mas eu estou aqui agora.
Continua a martelar!
Mas estamos a confundir
os nossos dragões.
Ai, não!
Por aqui! Por aqui!
Vamos lá! Vamos!
Não parem! Vamos lá! Vamos!
Aquele é o meu filho?
- Escarro!
- Anda, atira.
Calma, rapariga!
A cair!
Estou bem.
Menos bem!
Deixa comigo, Perna-de-Peixe!
O que foi, sócio?
Entrou-te alguma coisa para o olho?
Temos Viking!
É isso aí, amigão.
Hiccup.
Só te estava a tentar proteger.
Eu sei, pai.
Deixa-me retribuir o favor.
Aconteça o que acontecer,
Orgulho-me de te chamar meu filho.
É tudo o que preciso.
Vamos lá.
Ele está no ar!
Tira o Escarreta dali!
Vou distrair a rainha.
Isso mesmo. Olhos em mim.
Escarreta!
Agora!
Só podem estar a brincar.
Não acredito que funcionou.
Pois...
Não, não, não, rapariga.
Luta!
Não lhe dês ouvidos.
Reage!
Astrid.
Apanhaste-a?
Vai.
Ele tem asas.
Vamos ver se sabe usá-las!
Achas que chega?
Sim.
Pronto, hora de desaparecer.
E lá vai!
Um futuro chefe e tanto, certo?
Sim.
Cuidado!
Pronto, está no ir!
Deixa ver se isto resulta.
Vá lá! Não dás mais?
Vamos lá amigão.
Só mais um bocadinho.
Aguenta, Desdentado!
Agora!
É, amigão, nós...
Não!
Hiccup!
Hiccup?
Filho?
Hiccup!
Filho.
Perdoa-me.
Hiccup?
Ele está vivo. Ele está vivo.
Sim!
Obrigado...
por salvares o meu filho.
Bem, quer dizer, a maior parte dele.
Olá, Desdentado.
Tudo bem.
Eu estou em minha casa.
Tu estás em minha casa.
O meu pai sabe que estás aqui?
Vamos!
Obrigado, amigão.
Vamos lá.
Desdentado, fica.
Ei, ei!
Não devias estar na cama?
Muito bem. Segurem firme, pessoal.
Vamos lá.
Apanha. Aí vai!
Olha ele aqui!
- Certo.
- Desculpa.
Então, o que achas?
Algumas coisas
mudaram desde que desmaiaste.
O voo de volta foi uma experiência
e tanto, de verdade.
Espera aí, tu...
Montaste num dragão?
Aquele monstro queimou
todos os nossos barcos,
- então, não tivemos escolha...
- Hiccup!
Ai, não. O que eu fiz desta vez?
Isto é por me assustares.
Vai ser sempre assim, porque...
E isto é por todo o resto.
Porreiro, acho que posso
acostumar-me a isso.
Sim.
Parece que tudo o que nós só precisávamos
era de um pouquinho... disto.
Tu gesticulaste para "todo eu".
Bem, a maior parte de ti.
Esse bocado é obra minha.
Com uma pitada de Hiccup à mistura.
Aqui tens.
- Bem-vindo a casa.
- Reconstruíste?
Sim, achei os teus projectos.
Nada mal.
Fúria da Noite.
- Aqui está ele
- O que é isso?
O que é isso?
Queres dar uma voltinha?
Isto é a ilha de Berk.
Só sendo muito louco
te mudarias para cá.
E mais louco ainda para ficar.
Não é para os fracos de coração.
Os alimentos que crescem aqui
são duros e desenxabidos.
Vamos lá!
As pessoas que crescem aqui.
ainda o são mais.
A única vantagem são as mascotes.
Enquanto que noutros lugares
têm póneis ou cãezinhos...
Vamos, amigão.
...nós temos...
...dragões!
COMO TREINARES O TEU DRAGÃO
BASEADO NO LIVRO DE
CRESSIDA COWELL
DEDICADO À MEMÓRIA
DE MARGARET COLL
TRADUÇÃO:
ARRIFANA69